---
title: Objective-C蓝牙分包实现
date: 2020-01-12 11:49:16
permalink: /pages/659b5af5e2e704e0
categories:
  - 《Bluetooth 范围｜蓝牙®开发实践指北》笔记
tags:
  - JavaScript
author:
  name: Coder Bruce
  link: https://bruceyou.notion.site/Coder-Bruce-5a8c1717a6d048b9bcaadf95281f1159
---




# Objective-C蓝牙分包实现

## 背景

在蓝牙传输数据时，由于蓝牙数据包大小的限制，需要将大块数据分成小包进行传输。在 Objective-C 中实现蓝牙分包需要注意一些细节问题，本文将对此进行总结。

## 蓝牙分包原理

蓝牙传输数据时会将数据分割成若干个数据包，每个数据包最大为 MTU (最大传输单元) 的大小。因此，在传输大数据时，需要将大数据切割成多个小数据包进行传输，接收端再将多个小数据包组合成完整的大数据。

## 实现过程

实现蓝牙分包的关键是将数据切割成多个小数据包，并发送每个小数据包。在 Objective-C 中，可以使用 NSData 的 subdataWithRange 方法将数据切割成小数据包，然后使用 CBPeripheral 的 writeValue:forCharacteristic:type 方法发送每个小数据包。

### 小数据包的大小

在实现蓝牙分包时，需要根据设备的 MTU 大小来确定小数据包的大小。可以使用 CBPeripheral 的 maximumWriteValueLengthForType: 方法获取当前设备支持的最大数据包大小。

```
ObjectiveCopy code
NSUInteger mtuSize = peripheral.maximumWriteValueLengthForType:CBCharacteristicWriteWithResponse;
```

### 数据切割

使用 NSData 的 subdataWithRange 方法将数据切割成小数据包。可以使用 for 循环来遍历所有小数据包，依次发送每个小数据包。

```
ObjectiveCopy code
// 数据切割
NSInteger offset = 0;
NSUInteger length = data.length;
while (length - offset > 0) {
    NSUInteger size = MIN(length - offset, mtuSize);
    NSData *subData = [data subdataWithRange:NSMakeRange(offset, size)];
    offset += size;
    // 发送小数据包
    [peripheral writeValue:subData forCharacteristic:characteristic type:CBCharacteristicWriteWithResponse];
}
```

## 总结

蓝牙分包在蓝牙传输大数据时非常重要，实现蓝牙分包需要将数据切割成多个小数据包，并使用 CBPeripheral 的 writeValue:forCharacteristic:type 方法依次发送每个小数据包。在实现蓝牙分包时需要注意设备的 MTU 大小，以确保小数据包不会超过设备支持的最大数据包大小。